Funktionsumfang
###############

Für ein **MVP** (Minimal Viable Product) musste zunächst herausgefunden werden, was ein Klassenbuch in der Minimalform ausmacht,
also welche Funktionen unerlässlich sind um das Produkt sinnvoll nutzen zu können. Dies waren die Anforderungen die unser Programm
ebenfalls bieten muss um überhaupt mit einem normalen Klassenbuch konkurrieren zu können.

Alle weiteren Funktionen die eingebaut werden, können als zusätzliche Features angeführt werden. Diese dienen dann aber *nur* der Quality of Life.

Im Verlauf der Programmierung, zumindest nach Erfüllung der Anforderungen für das MVP können weitere Features implementiert werden. Dabei sollte man auf
keinen Fall zu viel Einbauen und somit das Programm mit Funktionen überladen die den Endbenutzer in der Verwendung verunsichern. Allerdings liegt hier auch
der große Vorteil einer digitalen Anwendung gegenüber eines klassichen Klassenbuchs, es lässt sich erweitern und an die Wünsche derer Anpassen, die jeden
Tag mit dem Programm arbeiten.